Now, let's go ahead and test the interaction
Agora, vamos testar a interao desse
of this controller, with this new storage object.
controlador com esse novo objeto de armazenamento.
So, back in our unit testing project, inside
Ento, de volta ao nosso projeto
the Mocking folder, I'm going to add a new class
de testes unitrios, dentro da pasta
EmployeeControllerTests.
Mocking, vou adicionar uma nova classe EmployeeControllerTests.
Let's add a TestFixture attribute.
Vamos adicionar um atributo TestFixture.
And create a test
E crie um teste
for DeleteEmployee method.
para o mtodo DeleteEmployee.
So when this is called, it should delete
Portanto, quando isso  chamado, ele deve
the employee from database.
excluir o funcionrio do banco de dados.
Now we need to create a Mock object, so var
Agora precisamos criar um objeto Mock,
storage as a new Mock of
ento var storage como um novo
IEmployeeStorage, with this we can create a controller
Mock de IEmployeeStorage, com isso podemos
object, so controller, is a new
criar um objeto controller, ento controller,
EmployeeController, and as an argument the
um novo EmployeeController, e como
pass storage.object.
argumento o pass pass storage. objeto.
Now, we need to act, so controller.DeleteEmployee. We use
Agora, precisamos agir, ento controlador. DeleteEmployee. Usamos o valor
the simple value here like 1. In this case, we don't
simples aqui como 1. Neste caso, no nos importamos
care about the result, we just want to test the interaction of this controller
com o resultado, apenas queremos testar a interao deste controlador
with a storage object. So, we call storage
com um objeto de armazenamento. Ento, ns chamamos armazenamento. Verificar. D a ele uma expresso
.Verify. Give it a lambda expression
lambda que voc deseja certificar-se
you want to make sure that the DeleteEmployee method of storage
de que o mtodo de armazenamento DeleteEmployee seja chamado, DeleteEmployee
is called, DeleteEmployee, and
e o argumento para esse mtodo deve ser 1. Vamos rodar esse
argument to this method should be 1. Let's run this
teste.
test.
Ento aqui est nosso teste, passou com sucesso.
So here's our test, it passed successfully.
Bonita. Portanto, este  um teste, para o
Beautiful. So this is one test,
nosso mtodo DeleteEmployee. Mas esse mtodo realmente requer outro
for our DeleteEmployee method. But this method
teste que no vou escrever nesta
actually requires another test that I'm not going to write in this lecture, I'm just want to
palestra, s quero destacar isso, voc pode fazer isso como um exerccio. Ento, de volta ao nosso controlador, tambm
highlight it, you can do it as an exercise. So,
devemos nos certificar de
back to our controller, we should also make sure that this
que esse mtodo retorne o valor correto
method returns the right value, or the right object
ou o objeto correto para o cliente. Ento, neste caso, estamos chamando um mtodo
for the client. So in this case we're calling a private method called
privado chamado RedirectToAction. E dentro desse mtodo, estamos
RedirectToAction. And inside this method we are returning
retornando um novo objeto RedirectResult. Portanto, devemos escrever outro teste
a new RedirectResult object. So we should
e garantir que o que
write another test and ensure that what we get from this method
obtemos desse mtodo seja um objeto do tipo resultado de redirecionamento.
is an object of type redirect result.
Ok, tambm, apenas para refrescar sua memria, observe que
Okay, also, just to refresh your memory, note
aqui estamos chamando um mtodo privado e, como eu
that here we're calling a private method, and as I told you before
disse antes, voc no deve testar mtodos privados ou
you should not test private or protected methods, because
protegidos, porque eles so puramente responsveis pela implementao. Portanto, no queremos escrever um teste e afirmar que
they're purely responsible for implementation. So, we don't want to
esse mtodo  chamado. Esse detalhe de implementao
write a test and Assert that this method is called. That's
pode mudar no futuro. Porque, no futuro, em vez
implementation detail that can change in the future. Because in the future,
de chamar esse mtodo particular,
instead of calling this private method, you may decide
voc pode decidir retornar diretamente um novo objeto RedirectResult.
to directly return a new RedirectResult object.
OK? Ento, vamos reverter isso, e uma ltima coisa
Okay? So, let's revert this back,
antes de terminarmos essa
and one last thing before we finish this lecture,
palestra, vamos dar uma olhada no nosso objeto EmployeeStorage.
let's take a look at our EmployeeStorage object.
Ento, ns movemos alguns dos nossos cdigos aqui, dentro deste
So we move some of our code here, inside this method,
mtodo, mas no temos nenhum teste de unidade para este mtodo. Precisamos de testes
but we don't have any unit tests for this method. Do we need
unitrios aqui? No, porque aqui estamos trabalhando
unit tests here? No because here we are working directly with an
diretamente com um recurso externo. Portanto, a maneira correta de testar esse mtodo  usar um
external resource. So the proper way to test this method,
teste de integrao, e isso est alm do escopo deste curso.
is using an integration test, and that's beyond the scope of this course.
Esse  um curso separado que eu vou criar no futuro,
That's a separate course that I'm going to create in the future, with an integration test,
com um teste de integrao, podemos chamar esse mtodo e garantir
we can call this method and ensure that the given employee
que o dado funcionrio do banco de dados seja excludo. Ns no nos importamos como esse mtodo
from the database is deleted. We don't care how this method
alcana esse resultado. Pode usar qualquer framework que possa
achieves that result. It may use any framework
usar o simples a-dio (? ). net, pode usar um diferente (? ) so todos detalhes
it may use plain a-dio (?) .net, it may use a different (?)
de implementao. Ento, terminamos este exerccio,
these are all implementation details. So, we are done with this
espero que tenham gostado e obrigado por assistir.